## ****Contributing to Choco-UIkit****

Перед там как создать PR или Issue, ознакомтесь с информацией ниже

### Каналы коммуникации

Разработка uikit работает по принципу Community-driven development. Все нововведения и улучшения комьюнити инициирует сама.

Все обсуждения ведутся в telegram чате choco-uikit. Возможно, ответ на ваш вопрос уже там есть

### Документация

В качестве документации к uikit выбран Storybook, который находится по адресу: (todo)

### Pull requests

С помощью pull requests (PR), вы можете предложить нам внести изменения в uikit.

Важно: pull requests должен ссылаться на issue, который нужно предварительно создать. Возможно, issue уже есть, и даже есть те, кто взял issue и начал писать код.

PR должны создаваться из ветки main, и в ветку main должны мерджится.

**Чтобы PR был принят:**

- нужно указать какой issue он решает
- ваш код должен следовать нашим стандартам разработки
- ваш код должен протестирован unit-тестами (мб пока не стоит? проектам нужно быстрее редизайнутся. Или хотя бы тесты на атомы??)
- ваш код должен быть описан сторисами storybook
- ваш код не должен ломать обратную совместимость

**С помощью PR вы можете:**

- Предложить новый компонент в uikit
- Улучшить документацию
- Отправить баг-фикс

### Стандарты разработки

- Коммиты оформляются согласно [Vue Git Commit Message Convention](https://github.com/vuejs/vue/blob/dev/.github/COMMIT_CONVENTION.md)
- Версионирование согласно [Semver](https://semver.org/)
- Методология БЭМ
- Стили оформляем по SCSS

### Требования к Issue

Можно создать Issue, если хотите предложить реализовать новый компонент (не обязательно вы сами реализовываете) или хотите сообщить о баге.

К Issue нужно указать соответствующий label

**Issue для новых компонентов:**

- Приложите скриншот компонента
- Опишите места, в которых компонент будет испольоваться
- Опишите желаемое API компонента: какие props, slots, events должны быть

**Issue для багов:**

- Приложите скриншот бага
- Опишите шаги для воспроизведения
- Опишите что ожидалось
- Опишите что произошло
- Дайте контекст багу: девайс, браузер, версия uikit
- можно приложить всякие логи и package.json к issue
- доп комменты

### Релиз-менеджмент

Т.к на первых этапах ожидается, что проекты будут активно контрибьютить, то думаю пока не стоит заливать проект в npm registry, а использовать github, т.е:

```json
"dependencies": {
    "choco-ui": "chocofamilyme/choco-ui#main"
}
```

Иначе релизер потратить много времени на рутинные действия
